---
layout: post
title: "Живая карта Лондонского метро"
language: russian
date: 2010-06-21 00:00
comments: true
blogspot: http://easy-coding.blogspot.com/2010/06/live-map.html
categories:
- russian
---
Не уверен, что это будет кому-либо полезно за пределами Лондона, но тут меня поразил сам факт существования подобного сервиса.

Живая карта Лондонского метро - [http://traintimes.org.uk/map/tube/][Live tube]

[Live tube]: http://traintimes.org.uk/map/tube/

Тут видно движение отдельных поездов.

И опять-таки, идея нереволюционная. Но! Самое важное, что такой сервис есть благодаря [public API][], официально поддерживаемый [Лондонским Метро][Tube], которая является полугосударственной структурой. Теперь ясно, откуда такое изобилие приложений для айфона и андроида, предоставляющих разнообразную on-line информацию о метро. Я то думал, они просто парсят страницы официального сайт, а тут, оказывает, все дается на тарелочке.

[public API]: http://data.london.gov.uk/apibeta
[Tube]: http://www.tfl.gov.uk/tube/
